##### 1.为什么要引入 cache

##### 2.虚拟存储器和 cache 的区别

##### 3.raid 是什么

##### 4.SRAM 与 DRAM 的区别

##### 5.为什么主存是动态的而缓存是静态的：

##### 6.触发器是什么，说出四种触发器:

##### 7.CPU的组成：

##### 8.CPU有几种寄存器

##### 9.总线和接口的区别？

##### 10.外围设备

##### 11.**什么是计算机病毒？计算机病毒有哪些分类**？

##### 12.io 操作有哪些？

##### 13.**冯诺依曼机和存储程序的概念？**

##### 14.**计算机的工作过程？**

##### 15.**描述一下指令执行过程？**

##### 16.**计算机的主要性能指标？**

##### 17.**多级存储系统？**

##### 18.**计算机系统由哪两部分组成？计算机系统性能取决于什么？**

##### 19.**计算机系统5层层次结构从下到上由哪五层组成？哪些是物理机，哪些是虚拟机？**

##### 20.**什么是计算机体系结构？什么是计算机组成？以乘法指令为例说明二者区别。**

##### 21.**什么是存储单元、存储字、存储字长、存储体？**

##### 22.**主存储器中，什么是MAR，什么是MDR，存储器的最大容量由什么决定？**

##### 23.**什么是机器字长，什么是存储字长？**

##### 24.**假设MAR寄存器的位数为16位，MDR寄存器的位数为16位，存储器的最大容量是多少？**

##### 25.**为什么要使用总线？**

##### 26.**总线的两大基本特征是什么？**

##### 27.**系统总线按照传输信息的不同，分成哪几类？是单向的，还是双向的？**

##### 28.**什么是总线宽度、总线带宽、总线复用、信号线数？**

##### 29.**简要说明单总线结构的概念及缺点？（现代计算机为什么要采用多总线结构？）**

##### 30.**集中式总线判优控制有哪三种方式，哪种方式的优先级不能改变？**

##### 31.**简述链式查询、计数器定时查询以及独立请求三种方式的工作原理。**

##### 32.**什么是总线周期，分为哪几个阶段？**

##### 33.**什么是总线通信控制，总线通信控制有哪几种？**

##### 34.**什么是同步通信？其优点和缺点？**

##### 35.**什么是异步通信？异步通信分为哪几种类型？**

##### 36.**什么是波特率？什么是比特率？（需要掌握如何计算波特率、比特率）**

##### 37.**异步通信时，常规需要设置的参数有哪些？**

##### 38.**简述半同步通信的基本原理。**

##### 39.**简述分离式通信的基本原理。**

##### 40.**奇偶校验可以纠错吗？汉明码可以纠错码？**

##### 41.**只读存储器有哪几种？**

##### 42.**单片存储器芯片的容量有限，很难满足实际需要，因此必须将若干存储芯片连接在一起才能组成足够容量的存储器。**存储器的扩展通常有位扩展和字扩展，什么是字扩展，什么是位扩展？

##### 43.**熟虑掌握存储器的扩展，包括地址空间分配、地址线的连接、数据线的连接、片选信号的产生及连接等；**

##### 44.**提高访存速度的三种方式**

##### 45.**简述单体多字的存储系统的工作原理，及其优点。**

##### 46.**存储器按存取方式，可以分成哪四类？哪些属于随机访问存储器，哪些属于串行访问存储器？**

##### 47.**衡量存储器使用哪三个指标？寄存器、缓存、主存中，哪个速度最快？哪个最便宜？**

##### 48.常见的存储系统层次结构有哪两种？透明性如何？各自用来解决什么问题的？

##### 49.**字在存储单元中有两种存储方式，大端方式和小端方式。各是什么含义？x86采用的是哪种存储方式？**

##### 50.**主存的三个主要技术指标**

##### 51.**什么是存取时间？什么是存取周期？哪个大？**

##### 52.**什么是存储器带宽？（要了解如何计算存储器带宽）**

##### 53.**半导体存储芯片译码驱动包含哪两种方式，请简要说明**

##### 54.**Cache写操作有哪两种方式？**

##### 55.**Cache常用的替换算法有哪些？哪个命中率最高？**

##### 56.**将主存地址映射到Cache地址称为地址映射，常见的Cache映射方式有哪几种？**

##### 57.**直接映射的优缺点？**

##### 58.**全相联映射的优缺点？**

##### 59.**什么是程序的局部性原理。**

##### 60.**磁盘的三地址结构包括哪？**

输入输出系统

##### 61**I/O系统的发展大致可以分为哪4个阶段？**

##### 62.**I/O设备编址有哪两种方式？各有什么优缺点？**

##### 63.**I/O设备与主机的联络方式有哪几种？**

##### 64.**I/O总线包括哪四类？**

##### 65.**I/O设备通常使用D触发器（完成触发器）和B触发器（工作触发器）来标识设备所处的状态。**

##### 66.**程序查询的基本工作原理。**

##### 67.**什么是中断？**

##### 68.**中断服务程序的基本流程包括哪四部分？**

##### 69.**什么是单重中断和多重中断？**

##### 70.**CPU响应中断的时机？**

##### 71.**什么是DMA？**

##### 72.**在DMA方式中，由于DMA接口与CPU共享主存，可能会出现两者争用主存的冲突，为解决冲突，DMA和主存交换数据时，通常采用哪三种工作方式？**

##### 73.**DMA工作过程包括哪三部分**

指令系统

74.**什么是机器指令？什么是指令系统？**

75.**一条指令包含哪两个主要部分？请简要说明各部分作用。**

76.**操作码长度有固定长度和可变长度两种，各自有什么优点？**

77.**指令中地址码中的地址可以是哪些设备的地址？**

78.**指令中地址的个数可以有几个？**

79.**假设指令中有四个地址、三个地址、两个地址以及一个地址，各自需要访存几次？**

80.**当使用寄存器代替指令字中的地址码字段后，有哪些优点？**

81.**数据在存储器中存储时，为什么要按照边界对齐？**

**寻址方式包括哪两类？**

**什么是形式地址？什么是有效地址？**

**了解各种寻址方式的概念及根据形式地址形成有效地址的方式。**

C语言的编译步骤：

计算机的主要性能指标

计算机为什么发展多核

cache和寄存器区别？

指令系统集。

流水线：

总线和IO